Queremos que você desenvolva uma mentalidade curiosa e cética quando
trabalhar com dados. Para ajudá-lo a ter essa mentalidade, gostaria de compartilhar
outra conversa que tive com Aude. Neste próximo vídeo, quero que você
ouça o trabalho de Aude e veja
como ela demonstrou esse mesma mentalidade.
>> Juntamos todas cidades natais e cidades atuais dos
usuários, e eu estava olhando as probabilidades condicionais devido à
cidade natal. Qual é a probabilidade de você atualmente viver
em uma cidade diferente? Por exemplo, se a cidade
natal for Nova Iorque, qual a probabilidade de você viver em
Chicago ou de
ainda viver em Nova Iorque ou de viver em
São Francisco ou Paris e assim por diante. E o que eu esperava
é que, pelo menos, a cidade mais provável,
onde você viveria agora seria
sua cidade natal. Se você cresceu em
Chicago, o lugar mais provável que você estaria
agora ainda seria Chicago. Você poderia ter
se mudado, mas a sua cidade natal ainda seria
o lugar mais provável. Mas vi um número significativo de casos
onde a cidade atual mais provável era diferente
da cidade natal e, isso era
uma probabilidade razoavelmente alta. Fiquei surpreso. Eu me perguntava
se eu tinha um principal em minhas computações, se havia alguns problemas no que
eu estava fazendo. Decidi colocar todas cidades em um mapa. Todos os pares de
cidades natais e cidades atuais para qual a cidade
atual mais provável era diferente da cidade natal. E
o que vimos neste mapa foi realmente fascinante,
porque não era o que esperávamos.
Não era um bug no código. Estávamos vendo padrões se destacando. Aqui nós apenas
traçamos pares de cidade natal e cidade atual,
não há nenhum movimento entre os pares, mas o que
vemos é que muitas dessas cidades das quais a cidade atual mais
provável é diferente da cidade natal surgem na África Ocidental ou na
Índia ou na Turquia, que não
necessariamente esperávamos no início. E houve muitas
cidades pequenas mudando para a cidade
atual e decidimos buscar um
pouco mais. Uma coisa que acontece é que às vezes,
a distribuição da cidade atual é muito plana.
Digamos que você tenha crescido em Paris, talvez
você ainda esteja morando em Paris, mas você pode estar morando
em uma das centenas de cidades nos arredores e
a distribuição é bem plana,
temos de decidir o que foi considerado como uma demarcação de
coordenadas. Decidimos que a probabilidade de mudar para
aquela cidade é tão alta que estamos considerando ela.
E a outra coisa que temos que pensar é que se você olhar no mapa na
escala mundial ou se aproximar de uma
área bem específica, você não irá querer ver as mesmas coisas.
Também queremos interação com a visualização. Decidimos
usar o D3, um framework de visualização com base em Javascript, que
possibilita a você interagir intensamente com seus dados
e permite que façamos muitas explorações e assim por diante.